Première réaction de Jean-Luc Mélenchon.
Merci à vous
d'être avec nous en direct.
C'est un événement ce soir ?
Les choses sont plus claires pour vous
après cette déclaration de candidature ?
Par la force des choses,
notre principal adversaire
accepte d'entrer en scène
dans l'habit du candidat,
la campagne contre lui peut commencer
de manière claire et ouverte
devant les citoyens.
Ce soir, nous avons assisté
à un numéro de pur cynisme
de la part de quelqu'un qui vient
nous parler de ses ambitions sociales
après avoir fait reculer le pays
comme aucun autre président
ne l'avait fait
de toute la Ve République.
Cet homme-là vous a pris
la retraite à 60 ans
ne l'oubliez jamais.
Il prétend donner la parole au peuple
mais il la lui refuse
sur le principal sujet d'actualité,
français, européen et mondial,
qui est le prochain traité européen.
Donc nous avons entendu les ritournelles
dont nous avons été régalés
pendant 5 ans, néolibérales
avec tout ce verbiage,
qui s'est terminé d'ailleurs
par quelque chose d'offensant,
lorsqu'il a dit
qu'il se préoccupait du travail,
qu'il veut le mettre au centre,
alors qu'il a créé tant de chômage
dans notre pays
et qu'en plus,
il traite les chômeurs d'assistés.
Vraiment, ce soir,
ça aura été la totale.
Est-ce que ça va changer
votre manière de faire campagne ?
Jusqu'à présent, vous réserviez
l'essentiel de vos coups à Marine Le Pen,
un peu aussi
à François Hollande,
est-ce que vous allez cibler en priorité
Nicolas Sarkozy ?
C'est-à-dire qu'il est contenu
dans toutes mes critiques
puisqu'en définitive,
ce que je reproche aux autres
c'est de faire comme lui
sur tous les sujets.
Voilà ce que sont mes reproches.
Quand je m'attaque à Mme Le Pen,
je fais coup double
parce qu'au fond,
il ne fait jamais que reprendre
l'essentiel des thèmes qu'elle défend.
Il y a une extrême-droitisation
de la droite,
qui permet qu'en combattant l'un,
on combatte l'autre.
Ce sont mes deux principaux adversaires.
Mais je vais bien voir.
Si le président Sarkozy
veut bien se souvenir qu'il est candidat,
Il acceptera les dialogues,
la confrontation et peut-être même
condescendra-t-il
à vouloir l'accepter avec moi
c'est-à-dire avec le Front de Gauche
qui est le camp du peuple.
Merci, Jean-Luc Mélenchon,
pour ce tout premier commentaire.
->